# Сравнение пользователей сервиса Яндекс Музыка
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:
 * Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
 * Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. 
На реальных данных Яндекс.Музыки мы проверим данные и сравним поведение пользователей двух столиц.

## Цель исследования
На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

## Вывод
День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.\
Первая гипотеза полностью подтвердилась.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:\
    в Москве слушают музыку жанра “world”,\
    в Петербурге — джаз и классику.\
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.\
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

## Библиотеки и инструменты
Python, Pandas

## Сферы применения
Интернет-сервисы, Стриминговый сервис

## Ключевые слова
обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка
