# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Цель исследования
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Вывод
Половина всех объектов была продана до 100 дней после подачи объявления, после этого срока вероятность продажи резко начинает снижаться.\
На стоимость недвижимости ожидаемо влияет общая площадь объекта, этаж на котором расположена - больше ценится не первый и не последние этажи, а также период в который осуществляется продажа (скорее положение в экономике на момент продажи или например средняя ставка по ипотеке)\
Стоимость квадратного метра по населенным пунктам также ожидаемо расположилась по удалению от Санкт-Петербург. Максимальная стоимость в Санкт-Петербурге, минимальная в Выборге\
Каждый километр удаления от центра стоит квадратному метру недвижимости потери стоимости в среднем на 2800

## Библиотеки и инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

## Сферы применения
Интернет-сервисы, Площадки объявлений

## Ключевые слова
обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг
